恐れることはない
无须恐惧
魔法の記憶を失えば
一旦失去了关于魔法的记忆
その恐怖さえ忘れられる
就连那份恐惧你也会一并忘却
ただ「知らざる者」になるだけだ
只不过是再度变回「蒙昧者」罢了
違うって言ってるのに
都说了是你搞错了
どうして話を聞いてくれないの
为什么不好好听人讲话？
イヤ　イヤだ
不要 不要
これは…？
这是…？
竜の砂床
龙之砂床
アガットたちが　説明しようとしてたのに
阿嘉特她们明明想好好跟你们解释的
お話　聞かないなんて　ひどいよ
你们却连话都不听 太过分了
何者だ
什么人
子供だ
是小孩子
旗を焼かれた
她们把旗子烧掉了
リチェも…
莉切也讨厌…
子供のこと　子供って名前の　生き物だと思ってる大人　嫌い
那些把小孩当成「只不过是个小孩」的大人
重要なのは事情ではなく
重要的不是事情的原委
掟違反という事実だ
而是违反了铁律的事实
今の世界の秩序と平和は
当今世界的秩序与和平
全ての魔法使いが厳格に　掟を守ることのみで保たれている
是拜所有魔法使严格遵守铁律所赐
ほころびがあれば崩壊は一瞬
一点疏漏就可能导致秩序瞬间崩坏
故に例外が存在してはならない
因此绝不容许存在例外
子供たちの話は聞かないくせに
孩子们的话你听不进去
自分は　たっぷり話すんだな
自己却爱说个不停啊
僕の弟子に手を出さないでくれ
不准对我的弟子出手
イースヒース
伊思西斯
なるほど　お前の弟子だったのか
原来如此 她们是你的弟子啊
師によく似て不遜な生徒たちだ
真是跟师傅一个德行 一群无礼的学生
君に似るなら　優等生なんてクソくらえだよ
如果是像你一样的优等生 还是见鬼去吧
これが魔警団の仕事というなら
倘若这就是魔警团的办事方式
なおさらだ
那就更让人不敢恭维了
我々は秩序を守りたいだけだ
我们只是想守护秩序而已
ダダ山脈や　スリスタスの影森のように
像达达山脉和斯里斯塔斯影森那样
大地を変えるほどの強力な魔法は
这种能改变地形的强力魔法
「結託の日」以前の戦魔法だ
都是「合谋之日」以前的战争魔法
それが今の世に発動したとなれば
然而却在当今世界发动
しかるべき対処をして当然のこと
严肃处理是理所应当的
だとしても
即便如此
事情を聞かずに　突然　記憶を奪うのはおかしいよ
不问事情原委 突然就要夺走她的记忆也太过分了
それに
况且
この規模の魔法を完成させる　技術も道具も
能施展这种规模的魔法的技术或道具
僕は弟子に与えた覚えはないな
我可不记得曾交给我的弟子
お前が与えずとも
即便你不曾给过
「つばあり帽」が与えた可能性は
万一是「宽檐帽」从中作梗呢？
おい　お前ら
喂 你们两个
言い争うのも結構だが
要争吵也无所谓
魔法使いの果たすべき務めを　忘れたのか
但你们难道忘记了魔法使应尽的职责吗
「人々に魔法の恩恵を」
「用魔法惠及民众」
あいつらの方が　よほど　その意味を分かってるぞ
连那群小姑娘都比你们理解这句话的含义
ぼーっとしてないで　みんな手伝えよ
别发呆了 快来帮忙啊
便利な旗　持ってんだろ
你们手上的旗子不是很好用吗
そ　それで治るのか
这…这样就治好了吗
いいえ　止血しただけです
不 只能为他止血
このまま　カルンへ運びます
接下来我就送他去卡伦
すぐに医者に診せれば　命に危険はない…
尽快找医生治疗的话 不会有生命危险…
俺は見たぞ
我看到了
その旗を　魔法で元どおりにしたろ
你们用魔法把那个旗子恢复原状了
この子のケガも治せるんだろう？
你也能把这孩子的伤治好吧？
魔法には　その力があるはずだ
魔法肯定有那种力量
いいえ　ありません
不 没有
そんな　そんなはずは
怎么会 不可能
手を離しなさい
放开我
それとも　彼を運ぶのをやめますか
还是说你不需要我送他去治疗
悪かった
对不起
その子を　頼みます
那孩子就拜托你了
現場を封鎖し
封锁现场
魔法使い以外が入れないようにしろ
禁止魔法使以外的人进入
「知らざる者」が去ったら
等到「蒙昧者」都离开
改めて精査せねばならん
再重新详细调查一番
風の伝が運んでくれる
清风为我捎来命运的信笺
月に踊れば　夜に染まる魔道
月下发光的舞步 通往浸染暗夜的禁忌
乾くほどに満たされない
越是干涸 越无甘霖可降
この瞬間が欲しくて
这一瞬已然急不可待
まだわからない　迷える子羊のよう
彷徨如迷途的羔羊 前路尚未知晓
何者でもない　特別ではないようで
宛若一张白纸 纯洁烂漫的初生之犊
明日が欲しかった
期许着明天到来
辿るべき世界の夜明けへと
向着理应追寻的世界的拂晓
声が響く　君と君の
歌声回荡 同你予你
いつかを繋ぐ運命のような
宛若连系未来的命途之兆
重なりあう　共鳴のアンセム
重叠交织 共鸣的颂歌
僅かな祈り抱く日々よ
怀揣着小小祈愿的每日每夜
誰より描いた希望　想う夢も
比任何人都想要描绘的希望 渴求的梦想
命の色が輝く魔法
点亮生命色彩的闪耀魔法
その力がなくたって
纵使未曾拥有那股力量
もう迷うことはないさ
也不必再感到迷茫
不思議な日々よ
在这不可思议的每日每夜
本字幕由 拨雪寻春 制作分享  并基于「AGPLv3通用协议」许可使用
魔  警团的疑念
校对：Will  翻译：绒绒
时轴：Misuki   繁化：一星
一般的な基礎魔法だ
是普通的基础魔法
これじゃあ　川岸を　丸ごと崩すのは無理だな
凭这个破坏整个河岸是不可能的
だね
没错
手を見せろ
让我看看你的手
「つばあり帽」は時々　魔法陣を　入れ墨にして彫り込んでいる
「宽檐帽」有时会将魔法阵作为纹身纹在身上
肉体の強化や変化
使肉体强化或变化
魔法の力を増幅させる禁止魔法を
或是施展使魔力增幅的禁忌魔法
育ちたてのペンだこに　魔墨で汚れた手
刚磨出来的笔茧 以及被魔墨弄脏的手
もういいでしょう
已经可以了吧
大講堂に報告したのち　この件の調査を開始する
等我向大讲堂报告后 会正式展开调查
問題の元が　やはりお前たちにあるとなれば
如果问题的根源果真出在你们身上
容赦はしないぞ
到时绝不宽贷
学んだそばから　失わぬよう
刚学到手的东西 别转眼就丢了
せいぜい　気をつけることだな
劝你们还是多加小心
ヒヤヒヤした
冷汗都吓出来了
よかったよ　みんな無事で
太好了 大家都平安无事
大人が2人とも　離れるべきじゃなかったね
我们两个大人不该一起离开的
本当にごめん
真的对不起
先生たちのせいじゃないよ
不是老师们的错啦
みんなが　来てくれてよかった
とはいえ　アガット　ココ
大家能赶来真是太好了
话虽如此 阿嘉特 可可
すごく危ないことをしたという
我还是希望你们能意识到
自覚は持ってほしい
自己刚才做了非常危险的事
もし誰かに　魔法の秘密がバレていたら
要是魔法的秘密被谁发现了
助けた人　全員の記憶を　消さなければならないところだった
所有被救上来的人的记忆都不得不被消除
記憶は　その人の人生そのものだ
记忆承载着一个人的人生
そういったものを　天秤にかける行いをしたんだよ
你们刚才做的 是把这样的东西放在天平做取舍
ごめんなさい
非常抱歉
気をつけます
我会注意的
これで
这样一来
試験は遠ざかってしまった
我距离试验又更遥远了
でも君たちは　やってのけた
不过你们做得很棒
だから
因此
第二の試験を受ける申請を　しておくね　アガット
我会帮你申请第二试验 阿嘉特
受かったら実務に同行する実力が
成功通过的话
十分にあると認められる
就说明你已经具备了随我一同执行实务的足够实力
それまでは人前で魔法を使わないと　約束できるかい
在此之前你能保证不再在人前使用魔法吗
はい
好的
アガットだけ
只有阿嘉特吗
先生　テティアたちは
老师 那我们呢
君たちは　まだ基礎魔法教本を　最後まで描けてないでしょ
你们还没有学完基础魔法教材 画完所有魔法吧？
リチェ　試験　嫌いだから　どうでもいい
莉切 讨厌试验 所以无所谓
試験って他にもあるんだ
原来还有其它试验啊
おい　キーフリー
喂 奇弗利
いいのか
真的好吗
アガットの焦りを　心配していたんだろ
你不是很担心阿嘉特太心急了吗
アガット　頑張って
阿嘉特 加油
でも
不过
今は　そうじゃない
现在已经不担心了
それなら僕は　信じてあげるべきかなって
既然如此 我认为应该给予她更多的信任
甘すぎだろ
你太宠孩子们了吧
自分に厳しい　生徒たちを持つと　そうなるんだよ
对于对自己过于严苛的学生们 我应该这么做
キーフリー先生
奇弗利老师
早く帰って練習したいです
我想快点回去练习魔法
ちょっと待って
稍等一下
あと　もう一つ　やるべきことがある
在此之前 还有一件事要做
キーフリーの新しい弟子って
奇弗利的新弟子
あの子だろ
就是那孩子吧
ウワサが本当なら
如果传言属实
ウワサを真実だと証明できるか
你能证明传言是否属实吗
いいや
不能
あの石化した家で　証拠を探すのは無理だな
想要从那个石化的家中搜集证据是不可能的
ならば
既然如此
自白させるしかあるまい
我们只有让她自己坦白
見ろ
你看
あの魔法のせいで　下流の川が干上がりかけている
由于那个魔法 下流的河水几乎都干涸了
1つの落石が岸を崩し　流れを変え
一块落石破坏河岸 就能改变河流
下流は変化を余儀なくされる
下游就不得不跟着变化
そうして美しかった元の風景は
就这样 原本美丽的风景
永久に失われてしまうのだ
就永远地消失了
あの娘は最初の落石
那小姑娘就如同最初的落石
転がり落ちる可能性があるなら
只要她有滚落的可能
なんとしてでも取り除かねば
我就无论如何都要除掉她
オルーギオのペンは特殊でね
奥鲁吉奥的笔很特别
いぶし針の杖といって
是叫作「熏针之杖」
石や木に魔法陣を　焼き付けることができるんだ
可以在石头和木头上直接灼烧镂刻出魔法阵
応急処置だけどな
只是应急处理罢了
川の水も戻り始めた
河水也开始回流了
砂塵化魔法の効果が　切れ始めたんだろう
沙尘化魔法的效果也开始消退了吧
ココ
可可
はい　落とし物
给 掉在地上了
気をつけてね
多加小心哦
帽子も魔墨も　置き忘れたら大変だ
把帽子和魔墨落下了可不行
ごめんなさい
对不起
ありがとうございます
谢谢老师
あれ
咦
おかしいな
真奇怪
私の魔墨　全然　減ってない
我的魔墨一点都没减少
魔法の小瓶とかなんですか
难道这个小瓶子上也有魔法
ずーっと増え続けるとか
墨水能一直补充
ココ
可可
ちょっと　それ　見せてもらえるかい
能把它拿给我看看吗
先生？
老师？
魔法は世界を彩る「偽り」
魔法是为世界增辉添彩的「虚诳」
美しい魔法を描くための手は
为了描绘美妙魔法的这双手
こんなに毒で汚れるのに
却被这毒物浸染得肮脏无比
墨水
インク
ウソは
谎言是
近づけばバレるもの
靠近就会败露的东西
いつまで隠しておけるかな
究竟能瞒到什么时候呢
この魔墨は
这瓶魔墨…
カルンでノルノアさんに　もらったものだったね
是卡伦的诺鲁诺亚先生给你的吧
はい
是的
オルーギオ
奥鲁吉奥
先に　みんなを連れて　アトリエに帰っていてくれ
你先带孩子们回工坊去吧
お前は　どこ行くつもりだよ
你还要去哪儿啊
僕は
我啊
この間の騒ぎで　ココのペンを　買いそびれてしまったからね
最近出了不少事 一直没机会给可可买钢笔
すぐ近くだし　カルンに寄ってから帰るよ
正好离得近 我们去一趟卡伦再回去
じゃあ　土産に樹蜜酒
那给我带点树蜜酒
初摘みと熟成物1本ずつ
新酒和陈酿各一瓶
よし　任された
好 交给我吧
ごめんね
不好意思
どうしても　確認したいことがあるんだ
无论如何 我都要确认一件事
あれ
咦
ドアが消えてる
门消失了
ああ　しまった
哎呀 糟了
今日は　お店が休みなのか
今天店里休息吗
お休みだと　お店ごと消えるんですか
一休息连整个店都消失了吗
キーフリーさん
奇弗利先生
と　この間の
和之前那个
タータくん
塔塔
よかった　ノルノアさんに用があって
来得正好 我有事找诺路诺亚先生
ちょっと待ってて
稍等一下
どうぞ　入って
请进吧
この間と部屋が全然違う
屋里跟上次来完全不一样
ドアノブによって　部屋が違うのは当たり前だろ
用不同的门把手打开不同的房间当然不一样了
じいちゃんは　たぶん3階です
我爷爷估计在三楼
ありがとう　お邪魔するね
谢谢 打扰了
あんた　待って
你等一下
えっと　名前…
我想想 你叫…
ココだよ
可可呦
私はココ
我叫可可
ココ　その右足のケガ　早く消毒した方がいい
可可 你右腿上的伤要尽快消毒才行
奥に来て
跟我到里面来
いたわり草があるから　貼ってやるよ
里面有疗愈草 我给你敷上
知らない魔材が　いっぱいだ
好多我不认识的魔材啊
わあ　キレイ
哇 真漂亮
このいろんな色の粉は何
这些五颜六色的粉末是什么
あんまりいじらないで　配列変わったら困るから
别乱动 要是把顺序搞错了就麻烦了
魔染めの染料だよ
那些是魔染染料
魔墨の効果を強化するための　混ぜ物なんだ
是能强化魔墨效果的混合物
ノルノアさん
诺鲁诺亚先生
キーフリー　今日は店休日じゃぞ
奇弗利 今天可是闭店休息的日子
ええ　ですが
我知道 但是…
なんてな
说笑的
分かっとるよ　お前さんの用事は
我知道的 你此行的目的
路地のタイルに描かれていた　魔法陣のことじゃろう
是关于画在小巷花砖上的魔法阵吧
まだ何も分かっとらんよ
我还什么都没查出来
いろんな　魔染めを分離する魔法を試したが
我尝试了各种分离魔染的魔法
見事なまでに溶けていてな
但实在是溶解得太彻底了
お前さんは何かつかんだのかね
你有什么新发现吗
実は　あるものを手に入れて
不瞒您说 我确实发现了这个东西
こ…　これは似ておる
这…太相似了
いや　ほのかな青みが全く同じじゃ
不 那淡淡的青色简直一模一样
お前さん　こいつをどこで
你是从哪儿弄来这个的
ちょっと待て　こりゃ　わしの瓶か
等一下 这不是我的瓶子吗
あの日だ
那一天
あの時「つばあり帽」が　瓶に魔法をかけたんだ
那个时候「宽檐帽」在瓶子上施加了魔法
何をしとる
你要做什么
描く前に　まず　その魔墨を調べてから
在画之前 得先好好调查那些魔墨
キーフリー
奇弗利
ねえ　あの浅瀬色の染料は　なんて名前
那个像浅滩颜色的染料 叫什么名字
天井の所の大きなやつ
天花板上的大瓶子里的
あれは月蒼花の粉
那是月苍花的粉末
混ぜると　魔法の効果が長持ちするんだ
混合起来 能延长魔法的时效
反対側の棚にある
对面架子上
小さい瓶の　白くてキラキラしたやつは
小瓶子里闪闪发光的白色的呢
花嫁蝶の　りん粉だよ
那是花嫁蝶的鳞粉
あれを混ぜると魔墨が透明になって　魔法陣の線を隠せるんだ
混合起来能让魔墨变透明 隐藏魔法阵的线条
その隣は
它旁边那个呢
細長い瓶は旅人貝の粉
细长瓶子里是旅人贝的粉末
反対の丸っぽい瓶は　金焔竜の鱗の粉
另一侧圆圆的瓶子里是金焰龙的鳞粉
すごい
真厉害
すごいや　タータくん
真厉害呀 塔塔
ここにある染料の名前　全部覚えてるの
这里的染料的名字 你全都记得吗
商品だし
毕竟是商品
いいなあ　魔材屋さんに住めるなんて
真好呀 竟然住在魔材屋里
棚とか瓶とか　壁一面に並んでるだけで
架子瓶子摆的满满当当 整面墙都是
ワクワクしちゃう
让人好兴奋啊
タータくんが羨ましいよ
我好羡慕塔塔你哦
アトリエの方がいいに決まってる
绝对还是住在工坊里更好吧
あんた魔法使いなのに　変なこと言うんだな
你明明是魔法使 却净说些奇怪的话
タータくんも　魔法使いの見習いなんじゃないの
塔塔不也是见习魔法使吗
俺は…
我…
あの赤い粉は　なんていう染料なの
那个红色粉末是什么染料呢？
どれ
哪个？
あれ
那里
あの棚
那个架子上
浅瀬色と枯葉色の間にあるやつ
浅滩色和枯叶色中间的那个
だから何段目のどれだよ
所以说是第几层的第几个呀？
すっごく赤くて目立つやつだよ
就是红得非常显眼的那个呀
なんだ
怎么回事
今の光
刚才的光
びっくりした　大丈夫
吓死我了 你没事吧
よかった　瓶が割れてなくて
太好了 瓶子没摔碎
よくないよ
一点也不好
最悪だ
糟透了
ラベルが外れて　バラバラになってる
标签都掉下来了 散落得到处都是
じいちゃんから　触るなって言われてたのに
明明爷爷嘱咐我不要乱碰来着
めちゃくちゃだ
现在乱作一团
ごめんね
对不起
手伝うから　元の位置に戻そう
我帮你把它们放回原来的地方
何の粉か分かる
你知道这些粉末是什么吧
どの色が　どの原材料の
哪一种颜色 对应哪一种原材料
分かんないよ
我不知道
で…でも　さっきは…
可…可是 你刚才…
置いてある場所で　種類を覚えただけ
我只记得放置的位置对应什么种类
色で見分けたわけじゃない
无法根据颜色进行区分
ごめん　もう帰ってくれ
抱歉 你回去吧
でも
可是
悪いけど
不好意思
ココが手伝えることは何もないよ
这里已经没有可可能帮上忙的事情了
人には　できることと　できないことがあるんだ
每个人都有做得到的事 和做不到的事
銀彩症の俺の目じゃ
而眼睛患有银彩症的我
いくら勉強しても　魔法使いにはなれないように
无论多么努力 都无法成为魔法使
ほれ　言わんこっちゃない
你瞧 不听老人言
キーフリー　大丈夫かね
奇弗利 你没事吧
キーフリー
奇弗利
あんな小さな魔法陣で　あの規模の威力とは
那么小的魔法阵却能发挥出如此大的威力
これは恐らく双子瓶の魔法です
这恐怕是双子瓶的魔法
入れ物は2つ　中身は1つ
容器有两个 里面装的东西却是同一份
きっと魔法陣が彫られた　小さなメダルが沈めてあるはず
估计里面应该藏着刻有魔法阵的小徽章
ココは　これを使わされたんだ
他们就是让可可使用了这个
減った分だけ増えたのは　謎の混ぜ物で補充したから
减少的部分之所以又增加了 是因为用神秘的混合物进行补充
この瓶は　「彼ら」と　つながっている
这个瓶子跟「他们」相连着
やっと　やっと捉えた
终于 终于有线索了
なんてことだ
怎么会这样
小さくて雑な陣でも　強力な力を発揮する魔墨じゃと
即使小且粗糙的阵 也能发挥出强大威力的魔墨
そんなものが　この世にあっちゃならん
这种东西就不应存在于世
わ…　わしの手には余る代物じゃ
根…根本不是我能处理的东西
大講堂にお知らせせねば
还是上报大讲堂…
ダメです
绝对不行
魔警団も大講堂も　誰の手に渡してもダメだ
无论魔警团还是大讲堂 不能让任何人插手
僕らが気づいたことでさえ　誰にも知られない方がいい
除了我们以外 最好不要让任何人知道
キーフリー
奇弗利
何を言っとる
你在说什么？
お前さん　自分の言葉の意味が　分かっとるのかね
你知道自己说的话意味着什么吗
何をするつもりじゃ
你到底在打什么算盘
その魔墨で何を
要用那个魔墨做什么
ごめんなさい　ノルノアさん
非常抱歉 诺鲁诺亚先生
ココ
可可
待たせたね
让你久等了
あの魔墨の瓶だけど
关于那个魔墨瓶
間違えて　すごく高価な物を　渡しちゃったみたい
貌似是老人家不小心 把特别贵重的那种拿给你了
代わりに鞄を買ったから　これを使って
作为补偿我买了这个包给你用
ありがとうございます
非常感谢
先生
老师
銀彩症って何ですか
银彩症是什么？
銀彩症は
银彩症是
生まれつき世界が　あらゆるものが
自出生起
銀色に覆われて見える　目のことだよ
就只能看见被银色笼罩的世界的一种眼疾
魔法使いは　視力を尊ぶ風潮があるから
因为魔法使有推崇视力的风气
この世界では　苦労するかもしれないね
所以患有这种眼疾的人 在这个世界中可能十分艰辛吧
「例外」に厳しいのは
对「例外」格外苛刻这一点
魔法使いの　よくないところだよ
就是魔法使们不好的地方啊
ココ
可可
そう不安そうな顔をしないで
不必露出那副不安的表情
大丈夫だよ
没事的
僕のアトリエの生徒であるかぎり　僕は君を全力で守る
既然你是我的工坊的学生 我就会全力守护你
君が心配することは何もないんだ
你什么都不用担心
何もね
什么都不用
じいちゃん
爷爷
ごめんなさい
对不起
さっきの光に　びっくりして
我被刚才那道光吓了一跳
この辺の瓶　崩しちゃったんだ
结果把这边的瓶子都碰掉了
あの強い光　何だったの？
那道强光是怎么回事？
キーフリーさんの魔法
是奇弗利先生的魔法吗
はて　光？
什么 光？
何も光っとらんよ
我没见过什么光啊
じいちゃん？
爷爷？
沉入黑暗的噩梦
第9话